Nguyện đem lòng thành kính
Gửi theo đám mây hương
Phảng phất khắp mười phương
Cúng dường ngôi Tam Bảo
Thề trọn đời giữ đạo
Theo tự tính làm lành
Cùng Pháp giới chúng sinh
Cầu Phật từ gia hộ
Tâm Bồ Đề kiên cố
Chí tu đạo vững bền
Xa biển khổ nguồn mê
Chóng quay về bờ giác.
Nam mô hương cúng dường Bồ Tát
Nam mô hương cúng dường Bồ Tát Ma Ha Tát.
Nam mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni.
Nam mô Thập Phương Pháp Giới
Thường Trụ Tam Bảo tác đại chứng minh.
Hôm nay là ngày 30 tháng 4 năm Mậu Tuất
được sự cho phép của Sư Phụ
cùng Chư Tôn Đức Tăng chùa Ba Vàng.
Phật tử chúng con đại diện
cho các đạo tràng tu lục hòa
tại Câu Lạc Bộ Cúc Vàng Tập Tu Lục Hòa.
Chúng con thành kính quỳ trước Phật đài
cầu thỉnh Chư Phật, Chư Bồ Tát,
Chư Hiền Thánh Tăng
chứng minh cho chúng con
phát nguyện thực hành tu tập
theo ba tháng An Cư Kiết Hạ
của Chư Tăng.
Phật tử chúng con cùng nhau tổ chức
đọc tụng Pháp Bảo Tôn Kinh.
Vào tháng Năm chúng con tụng
Kinh Lương Hoàn Bảo Sám và Kinh Pháp Hoa.
Tháng Sáu chúng con tụng
Kinh Sám Hồng Danh
và Kinh Quán Âm Quảng Trần.
Tháng Bảy chúng con xin tụng đọc
Kinh Sám Mục Liên, Kinh Vu Lan
và kinh Bản Nguyệt
của Đức Bồ Tát Địa Tạng.
Trong ba tháng này, chúng con
cũng cùng nhau tu giới học Pháp,
phóng sinh cúng dường,
tập xả tâm tham, sân, ái chấp
để chân thật sám hối nghiệp chướng.
Chúng con cùng nhau làm các công đức
sách tấn mọi người tu hành
tô bồi công đức
để tăng thượng tâm Bồ Đề
cầu vô thượng đạo.
Chúng con tu tập hướng nguyện
cầu thỉnh bậc Thánh
sớm xuất hiện nơi đời
tuyên dương Chính Pháp
làm lợi ích cho muôn loài
hướng nguyện cho các Chúng Chư Thiên, Chư Thần
dạ xoa, la sát
cùng đẳng đẳng các chúng
ủng hộ cho Việt Nam
cũng như thế giới
giảm bớt thiên tai, hạn hán, động đất,
dịch bệnh, mất mùa, chiến tranh.
Hướng nguyện cho đất nước Việt Nam
có được minh quân lãnh đạo
để đất nước được hòa bình
nhân dân được hạnh phúc,
ủng hộ cho Chính Pháp được tuyên dương,
Phật tử được an ổn tu hành.
Hướng nguyện cho thân bằng quyến thuộc hiện đời
được tiêu trừ nghiệp chướng.
Cha mẹ quyến thuộc quá vãn
nhiều đời nhiều kiếp
cùng các chúng sinh khắp trong Pháp giới
được các thiện duyên tu theo Chính đạo.
Chúng con khải bạch Tam Bảo
chứng minh và gia hộ
hết thảy Chư Thiên Thiện Thần
nương năng lực Phật
đồng làm Hộ Pháp
ủng hộ cho chúng con tu hành.
Hôm nay, chúng con xin khai đàn tu tập
bằng Pháp Bảo Tôn Kinh, Kinh Tam Bảo.
Nam Mô Chứng Minh Sư Bồ Tát Ma Ha Tát.
Nam Mô Thường Gia Hộ Bồ Tát Ma Ha Tát.
Đấng Pháp Vương vô thượng
Ba cõi chẳng ai bằng
Thầy dạy khắp trời người
Cha lành chung bốn loài
Quy y trọn một niệm
Dứt sạch nghiệp ba kỳ
Xưng dương cùng tán thán
Ức kiếp không cùng tận.
Phật chúng sinh tánh thường rỗng lặng
Đạo cảm thông không thể nghĩ bàn
Lưới đế châu ví đạo tràng
Mười phương Phật bảo hào quang sáng ngời
Trước bảo tọa thân con ảnh hiện
Cúi đầu xin thề nguyện quy y.
Chí tâm đảnh lễ:
Nam mô tận hư không biến Pháp Giới
Quá Hiện Vị Lai Thập Phương Chư Phật
Tôn Pháp Hiền Thánh Tăng
Thường Trụ Tam Bảo.
Chí tâm đảnh lễ:
Nam Mô Sa Bà Giáo Chủ Điều Ngự
Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni Phật
Đương Lai Hạ Sinh Di Lặc Tôn Phật
Đại Trí Văn Thù Sư Lợi Bồ Tát
Đại Hạnh Phổ Hiền Bồ Tát
Hộ Pháp Chư Tôn Bồ Tát
Linh Sơn Hội Thượng Phật Bồ Tát.
Chí tâm đảnh lễ:
Nam Mô Tây Phương Cực Lạc
Thế Giới Đại Từ Đại Bi
A Di Đà Phật
Đại Bi Quán Thế  Âm Bồ Tát
Đại Thế Chí Bồ Tát
Đại Nguyện Địa Tạng Vương Bồ Tát
Thanh Tịnh Đại Hải Chúng Bồ Tát.
Xin thỉnh đại chúng chúng ta an tọa.
Chúng ta tán Pháp ạ.
Tán Pháp.
Pháp Phật sâu mầu chẳng gì hơn
Trăm ngàn muôn kiếp khó được gặp
Nay con nghe thấy vâng gìn giữ
Nguyện hiểu nghĩa chân Đức Thế Tôn.
Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni.
Kinh tám điều giác ngộ
của các bậc Đại Nhân
Là người đệ tử Phật
ngày đêm nên chí tâm
nhớ nghĩ và tư duy
về Tám điều giác ngộ
của các bậc Đại Nhân.
Điều giác ngộ thứ nhất:
Thế gian vốn vô thường,
cõi nước rất mong manh,
bốn đại lại khổ không,
năm ấm là vô ngã,
luôn sinh diệt biến đổi,
giả dối không có chủ,
tâm là nguồn việc ác,
thân là rừng nghiệp tội.
Nếu quán sát như thế,
dần dần lìa sinh tử.
Điều giác ngộ thứ hai:
Tham muốn nhiều là khổ
bao sinh tử nhọc nhằn
đều từ tham dục khởi.
Nếu ít muốn biết đủ,
thân tâm được tự tại.
Điều giác ngộ thứ ba:
Tâm nếu không biết đủ
chỉ lo việc tham cầu
sẽ tăng thêm tội ác.
Bồ Tát không như vậy,
thường nhớ đến tri túc,
vui cảnh nghèo giữ đạo,
lấy Tuệ làm sự nghiệp.
Điều giác ngộ thứ tư:
Lười biếng phải sa đọa
nên thường hành tinh tấn
để phá phiền não ác,
chiết phục cả bốn ma
ra khỏi ngục ấm giới.
Điều giác ngộ thứ năm:
Ngu si phải sinh tử
nên Bồ Tát thường nhớ
luôn học rộng nghe nhiều
để tăng trưởng trí tuệ
và thành tựu biện tài
rồi đem niềm vui lớn
giáo hóa cho tất cả.
Điều giác ngộ thứ sáu:
Nghèo khổ hay oán hờn
thường kết nhiều duyên ác.
Bồ Tát hành bố thí,
bình đẳng với oán thân,
không nhớ đến lỗi cũ,
không ghét bỏ người ác.
Điều giác ngộ thứ bảy:
Năm dục là tai họa,
tuy đang ở cõi tục
nhưng không nhiễm dục lạc
thường nhớ nghĩ ba y,
bình bát và pháp khí,
chí nguyện người xuất gia,
luôn giữ đạo trong sạch,
thực hành hạnh thanh tịnh cao sa
từ bi với tất cả.
Điều giác ngộ thứ tám:
Sinh tử luôn thiêu đốt,
khổ não thật vô biên
nên phát tâm Bồ đề,
tu hành cầu Thánh đạo,
cứu độ khắp tất cả,
nguyện thay thế chúng sinh
gánh chịu vô lượng khổ,
khiến cho tất cả loài
đều được đại an lạc.
Tám điều nói trên đây,
Chư Phật và Bồ tát
đã tự mình giác ngộ
và tinh tấn hành đạo,
tu từ bi trí tuệ,
nương theo thuyền Pháp thân
đến nơi bờ Niết Bàn
rồi trở lại sinh tử,
độ thoát các chúng sinh,
cũng đem tám điều này
chỉ dạy cho tất cả,
khiến mọi loài chúng sinh
biết được sinh tử khổ,
xa lìa năm món dục,
tu tâm theo Thánh đạo.
Nếu người đệ tử Phật
tư duy tám điều này
sẽ ở trong mỗi niệm
diệt được vô lượng tội,
thẳng tiến đến Bồ đề,
mau thành tựu Chính Giác,
dứt hẳn đường sinh tử,
thường an trú tịnh lạc.
Đại chúng mở sang Kinh Tam Bảo.
Kinh Tam Bảo:
Xin thỉnh Chư Thiên
ngự trên cõi Trời
Dục Giới cùng Sắc Giới;
Chư Thiên ngự trên đỉnh núi,
núi không liền hoặc nơi hư không
ngự nơi cồn bãi, đất liền
hoặc các châu quận
ngự trên cây cối rừng rậm
hoặc ruộng vườn
Chư Dạ Xoa, Càn Thát Bà
cùng Long Vương dưới nước trên bờ
hoặc nơi không bằng phẳng gần đây
xin thỉnh hội họp lại đây.
Lời này là kim ngôn cao thượng
của Đức Cù Đàm
mà chúng tôi tụng đây.
Xin các bậc hiền triết nên nghe lời này.
Xin các bậc hiền triết nên nghe lời:
Phàm chúng thiên nhân nào
Cư ngụ trên địa cầu
Hoặc hư không trú xứ
Đã vân tập về đây
Phát sinh lòng hoan hỷ
Chánh tâm và chánh ý
Lắng nghe lời dạy này
Tất cả chúng thiên nhân
Hãy bi mẫn đồng tâm
Lòng từ luôn rộng mở
Năng chuyên cần gia hộ
Đối với nữ nam nào
Ngày đêm thường bố thí
Phàm những tài sản gì
Đời này hoặc đời sau
Ngọc báu hay trân châu
Có cùng khắp thiên giới
Nhưng chẳng gì sánh nổi
Đức Thiện Thệ Như Lai
Chính Phật Bảo như vậy
Là châu báu thù diệu
Mong với sự thật này
Được sống chân hạnh phúc
Ly dục, diệt phiền não
Pháp diệu thù bất tử
Phật Thích Ca Mâu Ni
Đắc tịch tịnh vô vi
Trong Thiền chứng ngộ Pháp
Chẳng Pháp nào sánh nổi
Chính Pháp Bảo như vậy
Là châu báu thù diệu
Mong với sự thật này
Được sống chân hạnh phúc
Bậc Vô thượng Chính Giác
Hằng ca ngợi Pháp Thiền
Trong sạch không gián đoạn
Chẳng Thiền nào sánh nổi
Chính Pháp Bảo như vậy
Là châu báu thù diệu
Mong với sự thật này
Được sống chân hạnh phúc
Thánh bốn đôi tám vị
Bậc thiện hằng tán dương
Đệ tử đấng Thiện Thệ
Xứng đáng được cúng dường
Bố thí các vị ấy
Được kết quả vô lượng
Chính Tăng Bảo như vậy
Là châu báu thù diệu
Mong với sự thật này
Được sống chân hạnh phúc
Các Ngài tâm kiên cố
Ly dục sống Thánh Đạo
Khéo chân chính thiện hành
Lời Phật Gotama
Chứng đạt được quả vị
Thể nhập đạo Bất Tử
Hưởng tịch tịnh dễ dàng
Chính Tăng Bảo như vậy
Là châu báu thù diệu
Mong với sự thật này
Được sống chân hạnh phúc
Ví như cột trụ đá
Khéo y tựa lòng đất
Dầu gió bão bốn phương
Chẳng thể nào lay động
Ta nói bậc Chân Nhân
Liễu ngộ Tứ Thánh Đế
Cũng tự tại bất động
Trước tám Pháp thế gian
Chính Tăng Bảo như vậy
Là Châu Báu thù diệu
Mong với sự thật này
Được sống chân hạnh phúc
Bậc Thánh Tu Đà Hoàn
Thấy rõ Lý Tứ Đế
Mà Đức Chuyển Pháp Vương
Có trí tuệ thậm thâm
Đã khéo giảng khéo dạy
Các Ngài dù phóng dật
Cũng chẳng thể tái sinh
Nhiều hơn trong bảy kiếp
Chính Tăng Bảo như vậy
Là châu báu thù diệu
Mong với sự thật này
Được sống chân hạnh phúc
Nhờ vững chắc chánh kiến
Nhờ kiên cố chánh tri
Đoạn lìa ba trói buộc
Là thân kiến hoài nghi
Luôn cả giới cấm thủ
Ra khỏi bốn đọa xứ
Không tạo sáu trọng nghiệp
Chính Tăng Bảo như vậy
Là châu báu thù diệu
Mong với sự thật này
Được sống chân hạnh phúc
Bậc Thánh Tu Đà Hoàn
Dẫu vô tâm phạm lỗi
Bằng ý lời hay thân
Chẳng bao giờ khuất lấp
Bởi vì đức tính này
Được gọi là thấy Pháp
Chính Tăng Bảo như vậy
Là châu báu thù diệu
Mong với sự thật này
Được sống chân hạnh phúc
Ví như cây trong rừng
Đâm chồi đầu mùa hạ
Cũng vậy Đức Thế Tôn
Thuyết giảng pháp Siêu Việt
Pháp đưa đến Niết Bàn
Tối thượng, vô năng thắng
Chính Phật Bảo như vậy
Là châu báu thù diệu
Mong với sự thật này
Được sống chân hạnh phúc
Đức Phật - bậc Vô Thượng
Liễu thông Pháp Vô Thượng
Ban bố pháp Vô Thượng
Chuyển đạt Pháp Vô Thượng
Chính Phật Bảo như vậy
Là châu báu thù diệu
Mong với sự thật này
Được sống chân hạnh phúc
Nghiệp cũ đã chấm dứt
Nghiệp mới không tạo nên
Nhàm chán kiếp lai sinh
Chủng tử, dục diệt tận
Ví như ngọn đèn tắt
Bậc trí chứng Niết Bàn
Chính Tăng Bảo như vậy
Là châu báu thù diệu
Mong với sự thật này
Được sống chân hạnh phúc
Phàm chúng Thiên Nhân nào
Cư ngụ trên địa cầu
Hoặc hư không trú xứ
Đã vân tập về đây
Xin đồng tâm hoan hỷ
Thành kính đảnh lễ Phật
Đã như thật xuất hiện
Mà Chư Thiên, loài người
Thường cúng dường tôn trọng
Mong với hạnh này này
Được sống chân hạnh phúc
Phàm chúng thiên nhân nào
Cư ngụ trên địa cầu
Hoặc hư không trú xứ
Đã vân tập về đây
Xin đồng tâm hoan hỷ
Thành kính đảnh lễ Pháp
Đã như thật xuất hiện
Mà Chư Thiên, loài người
Thường cúng dường, tôn trọng
Mong với hạnh lành này
Được sống chân hạnh phúc
Phàm chúng Thiên Nhân nào
Cư ngụ trên địa cầu
Hoặc hư không trú xứ
Đã vân tập về đây
Xin đồng tâm hoan hỷ
Thành kính đảnh lễ Tăng
Đã như thật xuất hiện
Mà Chư Thiên loài người
Thường cúng dường, tôn trọng
Mong với hạnh lành này
Được sống chân hạnh phúc.
Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni.
Mười Hạnh Phổ Hiền:
Đệ tử chúng con tùy thuận tu tập
Mười nguyện lớn
của Đức Phổ Hiền Bồ Tát:
Một là kính lễ Chư Phật
Hai là xưng tán Như Lai
Ba là rộng tu cúng dường
Bốn là sám hối nghiệp chướng
Năm là tùy hỷ công đức
Sáu là thỉnh Phật chuyển Pháp
Bảy là thỉnh Phật trụ Thế
Tám là thường theo học Phật
Chín là hằng thuận chúng sinh
Mười là hồi hướng khắp tất cả.
Tất cả chúng ta cùng quỳ lên
để đọc bài Phục Nguyện nhé.
Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni.
Phục Nguyện:
Đệ tử chúng con
chân thật tu hành
cầu Vô Thượng Đạo
đem công đức này
hồi hướng nguyện cho
Phật Pháp được trường tồn
Thánh Tăng xuất hiện
ở cõi Sa Bà
tuyên dương Chính Pháp.
Chúng con lại nguyện
Đất nước Việt Nam
Có được minh quân
Là bậc Bồ Tát
Hành Ba La Mật
Bảo hộ Phật Pháp
Lợi ích muôn dân
Chúng con lại nguyện
Chư Thiên ủng hộ
thời tiết thuận hòa,
giảm bớt thiên tai,
hạn hán, động đất,
dịch bệnh, mất mùa,
chiến tranh loạn lạc.
Khiến cho:
Quốc Thái dân an
Thế Giới hòa bình.
Chúng con lại nguyện
thân bằng quyến thuộc
Hiện tại đời này
cũng như cha mẹ
quyến thuộc quá vãng.
Cùng khắp chúng sinh
Đầy đủ nhân duyên
Tu hành thoát khổ.
Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni.
Tự Quy Y Phật
nguyện cho chúng sinh,
hiểu thấu đạo lớn,
phát tâm Vô Thượng.
Tự Quy Y Pháp
nguyện cho chúng sinh
thâm nhập kinh tạng,
trí tuệ như biển.
Tự Quy Y Tăng
nguyện cho chúng sinh
quản lý đại chúng
hết thảy không ngại.